Não seria maravilhoso se os dados
que estivéssemos usando na análise
fossem perfeitos?
Pouparíamos muito tempo
se pudéssemos apenas
reuni-los e usá-los.
Mas isso quase nunca acontece.
Normalmente, quando coletamos dados,
percebemos problemas
e acabamos gastando uma enorme
quantidade de tempo limpando-os.
Podemos receber um arquivo
que não foi parseado.
Talvez haja várias colunas
aparecendo numa mesma coluna
e tenhamos que resolver isso.
Pode haver lixo num campo,
como caracteres estranhos
que tenhamos que limpar.
Também é possível haver registros
duplicados no conjunto de dados.
Todos esses problemas tornam difícil
usar os dados diretamente
e todos exigem um certo esforço
para acabar com o problema,
antes que os dados
sejam usados.
Nesta aula, vamos conhecer
os problemas mais comuns
que encontramos nos dados.
Vamos discutir algumas abordagens
para resolver esses problemas
e fazer a limpeza
de alguns conjuntos de dados.
No fim desta aula, você conseguirá
identificar problemas nos dados,
como dados faltantes
e valores atípicos,
e usar algumas das técnicas
que aprendemos para limpá-los.
Conjuntos de dados limpos
vão nos colocar no melhor caminho
para realizar
as melhores análises.
*END*
*CODE*